Limão
20/jun/2024 - Siciliano:
	acho que levemente menos azedo que o tahiti; mas ainda é super desagradável,
	ainda parece que voce ta bebendo ácido de pilha. fato curioso: é tão azedo que
	fez a água que eu tomei depois parecer doce. tem um cheirinho muito mais
	atraente que o outro limão! leva um +½.

Maracujá
20/jun/2024:
	fruta muito bizarra / alienígena por dentro, gosmenta cheia de mini tentáculos.
	acho que o meu tava verde (ainda). basicamente uma gosma moderadamente azeda/ácida
	e vem cheia de caroço impossível de evitar. a casca é super grossa também; voce
	come só uma sopinha dentro de uma cumbuca.

Abacaxi
17/ago/2024:
	docinho, levemente ácido. não foi tão fibrosa quando eu lembrava. muito bom
	gostei. um 4 ou até 4½

Acerola
17/nov/2024:
	azedo, lembra um pouco uma uva verde (não-madura). tem uma semente enorme no
	meio, tipo uma azeitona, o que é super inconveniente de comer -- detesto ter
	que cuspir coisa quando to comendo. não é ofensiva mas não é boa, 2/5?

Pitaya/Dragonfruit
20/jan/2025:
	gosto muito levemente adocicado. a consistência lembra uma pêra mas muito mais
	suave e muito aguada. não é *ruim* mas é meio o equivalente no mundo das frutas
	de comer gelo, assim, não dá pra dizer que eu achei gostoso. 2½/5

Tamarindo
19/fev/2025:
	inconveniente de comer: vem dentro de uma casca que te obriga a melecar suas
	mãos pra abrir, e a polpa da fruta fica grudada em sementes grandes.
	tem pouquíssima concentração de água, o que é uma coisa meio única e dá uma
	consistência bem pastosa. é bastante azedo, apesar de não tanto quanto o limão.
	o sabor é bem ameno, deixa um pouco a desejar. 2/5?

Mamão
07/mar/2025:
	não sei explicar por que não amei. acho que o sabor em si não é muito bom; ele
	parece que vai pro fundo da garganta de alguma forma? meio quase vômito de
	alguma forma? mas não é horrível só não é muito bom. ele ser um cremoso mas ao
	mesmo tempo aguado não é ótimo também. 2½/5

Melancia
22/mar/2025:
um pouco arenosa, mas macia, derrete na boca – até porque é quase 100% água.
docinha, é ótima. minha maior crítica é às sementes: sem sementes a experiência
é show, mas com, vira um jogo de "não estrague a sensação mordendo uma". 4/5

Açaí
24/mar/2025:
horrível. é salgado, azedo e amargo, tudo ao mesmo tempo. o sabor lembra o de
tomate. extremamente desagradável, não conseguiria comer mais que uma ou duas
colheradas. misturar com açúcar não ajuda muito não

Cacau
05/abr/2025
cheiro depois que abre de vitamina de banana 
o sabor da polpa lembra um pouco ameixa
adocicado, gosmentinho, levemente não ácido mas um je ne sais quoi
nibs são bastante amargos, quase um café, mas lembra ja um chocolate com alto % de cacau


Cajá
11/mai/2025
caja: (acho que tava verde)
parece um tomate misturado com banana? um tomate verde mais frutífero?
não amei não, mas eu fui com a mentalidade de algo doce e não é muito nao; meu avô comeu com sal...



===

Melancia
https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Constantin_D._Stahi_-_Natura_statica_cu_pepeni.jpg
(pequeno demais?)

Laranja
https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Augusta_Plagemann._Stilleben_med_apelsiner_och_rosor.jpg
https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Luis_Mel%C3%A9ndez_-_Still_Life_with_Oranges,_Jars,_and_Boxes_of_Sweets_-_Google_Art_Project.jpg

Romã
https://artuk.org/discover/artworks/pomegranates-187752

Caqui
https://artuk.org/discover/artworks/japanese-persimmon-or-kaki-fruit-88059

Morango
https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Robert_Spear_Dunning_-_Strawberries_(1877).jpg

Framboesa
https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Levi_Wells_Prentice_-_Cherries_and_Raspberries_in_a_Basket_(1891).jpg



===
https://commons.wikimedia.org/wiki/Category:Still-life_paintings_of_fruits_by_fruit
